# 「ヒットアンドブロー」

## 概要
ボードゲームでおなじみのヒットアンドブローに、ログイン機能やランキングを載せてwebゲーム風に作成しました。

#### ※ヒットアンドブローとは  
  「マインドスポーツ」と呼ばれるジャンルの一つで、隠された数字もしくは4つの球の色をなるべく最短手で当てるボードゲーム。  
  予想をして返ってきた「ヒット」、「ブロー」の数をもとに次の予想をする。これを答えと予想が一致するまで繰り返し行う。
  数回予想をしたときに得られた情報から、正解を導き出した時の爽快感が魅力のゲーム。

## 機能一覧

|トップ画面（ログイン画面）|新規登録画面|
|-----|-----|
|画像（ログイン画面）|画像（新規登録ダイアログ）|
|ログイン画面。グーグルアカウントでもログイン可能。|ログイン画面の「新しく登録する」を押すと表示される。|

|タイトル画面|遊び方ポップアップ|
|-----|-----|
|画像（タイトル画面）|画像（ポップアップ）|
|ログインに成功すると移動。「スタート」を押すとプレイ画面、「やめる」を押すとログイン画面に移動。|タイトル画面の「遊び方」を押すと表示される。|

|プレイ画面|リザルト画面|
|-----|-----|
|画像|画像|
|解答欄に入力、予想したとき、正解するとリザルト画面に移動。間違いの場合はプレイ画面のまま。「あきらめる」とタイトル画面に移動。|「タイトル」を押すとタイトル画面に戻る。|

## 洗い出した要件

- ゲームを遊ぶとき、クリックのみで回答したい
- ログイン機能
- ランキング機能
- 外部アカウントを用いたログイン
- 答えが重複しない
- 予想の履歴、正誤判定を表示
- 新規登録機能
- 答えに対して予想のヒット、ブロー数をチェックする

## 実装した機能について

- **クリックのみで回答**  
  各解答欄をクリックすることで、1～0までの数字が出現しその数字を選んで入力することができる。

- **ログイン機能＆新規登録**  
  データベースのユーザー情報を参照しその合否から、タイトル画面へ遷移するかメッセージ表示させてログイン画面に戻す機能にした。

- **外部アカウントを用いたログイン**（実装途中）  
  googleアカウントを使用し、ログイン又は登録できるよう実装中。

- **ランキング機能**  
  データベースのユーザー情報に各々でデータを格納し、タイトル画面で全ユーザーのうち上位3人を表示させる。

- **答えが重複しない**  
  答えが重複しないよう設定するメソッドを作成。  
  また、予想の解答欄もjavaScriptを用いて選択された数字は入力できないようにした。

- **予想の履歴＆正誤判定**  
  答えと予想を配列に格納し、答えの1桁ずつに予想の配列をループさせる。数字が一致したとき、そのインデックス数を比較して答えの配列の次に移る。
  その結果を予想と共に配列に格納、予想の履歴として使用した。

## データベース設計


| Field          | Type         | Null | Key | Default | Extra             |
|----------------|--------------|------|-----|---------|-------------------|
| id             | int          | NO   | PRI | NULL    | auto_increment    |
| user_name      | varchar(10)  | NO   |     | NULL    |                   |
| email          | varchar(255) | NO   |     | NULL    |                   |
| password       | char(64)     | NO   |     | NULL    |                   |
| num_of_play[^1]| int          | YES  |     | 0       |                   |
| total[^2]      | int          | YES  |     | 0       |                   |
| shortest_clear[^3]| int       | YES  |     | 0       |                   |
| longest_clear[^4]| int        | YES  |     | 0       |                   |
| last_play  [^5]| varchar(20)  | YES  |     | NULL    |                   |
| num_of_clear[^6]| int         | YES  |     | 0       | DEFAULT_GENERATED |
| average    [^7]| varchar(5)   | YES  |     | 99.00   |                   |

[^1]:遊んだ回数。あきらめたときも加算される。
[^2]:累計予想回数。あきらめたときも加算される。平均クリア予想回数を算出するときに用いる。
[^3]:最速クリア記録。ランキングに用いる。
[^4]:最遅クリア記録。
[^5]:最後にプレイした日。
[^6]:クリアした回数。平均クリア予想回数を算出するときに用いる。
[^7]:平均クリア予想回数。


## 開発環境

|環境一覧|
|:---|
|eclipse 4.30.0|
|Spring 3.2.4|
|java 17.0.10|
|MySQL|
|HTML|
|css|
|javaScript|
|GitHub|

## 苦労した点

様々なエラーに対して原因を探るところが一番苦労しました。  
始めのうちはどこで何が起こっているのか見当もつかず、手当たり次第に"ＯＯException"で調べていました。
でも調べているうちにだんだんと"Exception"ごとにどこで起こるか傾向があることが分かり、どこでエラーが発生したか時間かからずわかるようになったかなとと思います。  
しかし、未だに調べてもわからない不可解なエラーで苦しめられており、今もなお苦労しています。

## 工夫した点

クリックで回答できるようにした点です。  
元々は`select`タグで実装しようとしていたのですが、見た目の変更が難しいとのことで`select`タグを使わずに作ることにしました。  
なかなか調べるのが大変でしたが、いくつかのサイトを参考にして実装しました。

## 実装予定の機能

- 外部アカウントを用いたログイン
- ユーザー名の変更機能

***

## 注釈
